# Pet-Soul
主页：https://zcccccz.github.io/Pet-Soul/

## 项目简介
随着科技的飞速发展与社会经济水平的提升，人们对于美好生活的需要日益增长，宠物作为人类的伴侣，生活中的调味剂，受到越来越多人的喜爱，成为越来越多人的家庭成员。然而，快速而繁忙的生活，巨大的社会竞争压力，饲养宠物的持续高经济花费，宠物潜在的危险性等诸多因素让许多爱好宠物的人望而却步。
本项目由团队“越人工越智能”进行开发，项目着力于为热爱宠物的用户提供可定制的、机器制造的智能宠物。项目着力于打造与具有真实感、智能化的机器宠物，并为用户提供个性化、智能化的生产定制，让每个用户根据自己的需求“领养”独属于自己的宠物，并研究更多的应用场景，打造衍生产品链：开发移动应用、进军元宇宙热潮、融合共享经济等。

## 问题
本项目从人机交互的角度，调研用户需求，研究智能机器宠物的个性化生产路线，并通过开发移动应用等方式完善产品链，主要研究问题有：
* 市场现状
* 机器宠物的功能需求
* 个性化的难题
* 产品生态链

## 目标用户
本系统的目标用户主要是热爱宠物的大众群体，我们希望我们的设备能够贴近民生、走向需要机器宠物的群体，依据年龄划分，可将目标用户划分为：青年用户、中年家庭用户、儿童用户、老年用户。

## 解决方案
* 任务一：市场调研以及用户调研
  * 目标：通过调研现有宠物市场、机器人市场以及饲养动物的用户，了解相关领域发展现状以及相关用户使用的感受，收集用户意见以及用户需求。
  * 先决条件：收集到相关领域市场信息以及联系到相关用户
* 任务二：定制化机器宠物外观、类型模块确定
  * 目标：结合用户需求，钻研定制化机器宠物的外观需求，包括材料质感、宠物类型、宠物外貌可调节内容。
  * 先决条件：任务一的调研结果
* 任务三：机器宠物功能设计
  * 目标：结合用户需求，钻研定制化机器宠物所需的功能，包括基础功能，如自动充电、识别环境、语音识别等以及提升功能，如物体识别、语音交流等。
  * 先决条件：任务一的调研结果、现有的科技技术
* 任务四：实体宠物的数据克隆与行为学习
  * 目标：为满足部分用户需求，我们提供对现实世界宠物克隆，通过现有技术模仿真实宠物的外观，并学习宠物的行为特征，给用户更加真实的机器宠物。
  * 先决条件：任务一的用户调研
  * 问题：这会不会和克隆人一样有道德约束，受到动物爱好者的反对，有待调研
* 任务五：完善产品链，设计更多应用 
  * 目标：完善产品链，如开发移动APP，融合VR、AR技术，提升产品的使用体验
  * 先决条件：任务一、任务三

团队角色和任务
   |                  |   学号   |  姓名  |                      分工                      |
   | :--------------: | :------: | :----: | :--------------------------------------------: |
   |  组长、项目经理  | 61519109 | 彭嘉炜 | 组织团队开展工作、项目构想与汇报、页面前端开发 |
   | 组员、产品设计师 | 61519112 | 张从致 |  文献调研、技术调研、针对已有方法的改进与创新  |
   | 组员、算法工程师 | 61519122 | 秦镛淳 |        文献调研、算法研究、页面前端改进        |
   |  组员、市场经理  | 61519226 | 朱顺安 |      调研结果汇总、用户调研、相关软件开发      |

